# Chitai-gorod
Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию  "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

## Сс
ылка на финальный проект по тестированию
https://www.notion.so/c36e2a2afb0941f6889c2d16602e7330

## Описание проекта

Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают как функциональность API, так и пользовательский интерфейс (UI), обеспечивая надежное тестирование различных операций, таких как добавление, обновление и удаление товаров из корзины, а также тестирование функциональности поиска.

## Структура проекта

Chitai-gorod
│
├── pages
│   ├── add_to_cart_api.py
│   ├── add_to_cart_ui.py
│   ├── delete_from_cart.py
│   ├── search_by_author_ui.py
│   ├── search_by_title_ui.py
│   ├── send_empty_post_request_api.py
│   ├── update_cart_api.py
│   └── wrong_request_api.py
│
├── tests
│   ├── test_api.py
│   └── test_ui.py
│
├── constants.py
├── README.md
└── .gitignore

### Описание классов

1. **pages/**: Папка, содержащая классы для работы с API и UI.
   - **AddToCartAPI**: 
     Класс для работы с API добавления товара в корзину. Он реализует методы для добавления товаров и взаимодействия с API.
   - **AddToCart**: 
     Класс для работы с UI добавления товара в корзину. Он автоматизирует действия пользователя в интерфейсе веб-приложения.
   - **DeleteFromCartAPI**: 
     Класс для работы с API удаления товара из корзины. Он реализует методы для удаления товаров через API запросы.
   - **DeleteFromCart**: 
     Класс, тестирующий функциональность удаления товара из корзины на сайте Читай-город.
   - **SearchByAuthor**: 
     Класс для тестирования поля поиска по автору на сайте Читай-город. Он проверяет, корректно ли работает поиск по имени автора.
   - **SearchByTitle**: 
     Класс для тестирования поля поиска по названию книги на сайте Читай-город. Он проверяет, корректно ли работает поиск по названию.
   - **EmptyPostRequest**: 
     Класс, тестирующий отправку пустого запроса к API. Он проверяет, как API обрабатывает запросы без данных.
   - **UpdateCartAPI**: 
     Класс, который тестирует функциональность обновления товаров в корзине на сайте Читай-город.
   - **WrongRequestAPI**: 
     Класс для отправки неверного запроса к API, что позволяет проверить, как система обрабатывает ошибки.

2. **test_api.py**: Файл, в котором описаны тесты для API. Здесь тестируются функции, связанные с добавлением, удалением и обновлением товаров в корзине, а также обработка неверных запросов и пустых запросов.

3. **test_ui.py**: Файл, в котором описаны тесты для пользовательского интерфейса. Здесь тестируются сценарии, такие как добавление и удаление товаров из корзины через интерфейс, а также проверка функционирования полей поиска.

## Технологии

- Python
- Requests (для выполнения API-запросов)
- Allure (для тестирования и отчетности)


## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/tuse4ka1984/Chitai-gorod.git

2. Перейдите в каталог проекта
Chitai-gorod

3. Настройте переменные окружения. Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые переменные окружения.

## Получение токена авторизации и ID товара

Для работы с API вам понадобятся токен авторизации и ID товара:

1. **Откройте инструменты разработчика** в вашем браузере (обычно нажатием клавиши `F12`).
2. Перейдите на сайт Читай-город и выполните необходимые операции (например, добавление товара в корзину).
3. На вкладке **Network (Сеть)** найдите запросы, отправляемые при добавлении товара в корзину.
4. В заголовках запроса найдите поле **Authorization**. Скопируйте токен вместе со словом `Bearer` и вставьте его в файл constants.py -> bearer_token
5. Чтобы найти ID товара, проверьте параметры запроса или ответ сервера. Обычно это поле `id` объекта товара. Вставьте его значение в файл test_api.py, функцию test_edit_cart -> items_to_update = [{'id': "здесь найденный ID товара"

### Запуск тестов API

Чтобы запустить тесты API, используйте следующую команду:  pytest -k test_api.py

### Запуск тестов UI

Чтобы запустить тесты пользовательского интерфейса, используйте следующую команду:  pytest -k test_ui.py

### Запуск всех тестов
Чтобы запустить все тесты в проекте, используйте следующую команду:
pytest

### Запуск тестов в Visual Studio Code
Для удобства запуска тестов вы также можете использовать интерфейс Visual Studio Code.

1. **Откройте проект**: Запустите Visual Studio Code и откройте папку `Chitai-gorod` с  проектом.
2. **Откройте тестовый файл**: В панели проводника (Explorer) нажмите вкладку Testing слева  и откройте сразу все тесты проекта или отдельно файлы `test_api.py` и `test_ui.py`.
3. **Запуск тестов**:
- Найдите кнопку **"Запустить тесты"** (Run Tests) в правом верхнем углу редактора (обычно это зелёная кнопка с изображением треугольника или надписью "Run").
- Нажмите на эту кнопку, чтобы запустить выбранные тесты.

4. **Просмотр результатов**: После завершения тестов результаты будут отображены в панели **Терминал** или **Результаты тестов**.
         
 5. **ВАЖНО** : обновление токена и ID товара нужно произвести до запуска тестов!!!
